网易音乐人服务条款

您好，欢迎使用【网易音乐人】及其服务，网易音乐人是网易云音乐倾力为您打造的专注原创音乐发现与分享的平台（以下简称“平台”）。为保障您的权益，请您仔细阅读以下全部内容（特别是以粗体下划线标注提示您注意的内容）。在您已经仔细阅读、充分理解并完全地接受本服务条款（以下简称“本条款”）后，您可以选择勾选“我同意”，并使用平台服务。如您使用网易音乐人服务或于平台进行作品上传、分享等操作的，则视为您自愿接受本条款全部内容。如您对本条款有任何不认可或不理解，请不要进行后续操作。

如您是未成年人，请在法定监护人的陪同下仔细阅读本条款，您及法定监护人应按照法律及本条款约定承担责任；如您使用网易音乐人服务或于平台进行作品上传、分享等操作的，则视为您的操作均在您的法定监护人陪同或经其同意后进行，对您及您的法定监护人产生法律约束力。

除非您与网易公司另有其他约定（如签署相关作品授权协议等），您与网易公司之间的权利和义务均适用本条款。如您对本条款有任何不理解，请联系我们：（【 yyr599@163.com】）。

 

第一条 总则

1、网易音乐人平台致力于协助音乐人将原创音乐广泛地传播、分享出去，并为音乐人提供相关技术支持等服务。

2、当您同意本条款并按照页面提示，完成全部的网易音乐人账号权限开通程序并通过网易云音乐审核后，您入驻为网易音乐人。

3、您了解并知悉，网易公司有权独立决定是否为您开通网易音乐人账号权限。

 

第二条 定义与解释

1、网易音乐人平台为网易公司（包括网易集团及其关联公司）旗下致力于原创音乐人发展的中立技术平台，您可通过平台服务分享、传播您享有权利的音乐作品及其相关内容（可统称为“音乐内容”），也可使用平台为您提供的技术辅助工具、数据统计工具或其他音乐创作相关的便利技术、工具或服务等。网易公司将通过信息网络在双方约定的范围内为您的分享及传播提供便利，网易产品的终端用户可以通过其终端装置接收音乐内容。

2、平台支持各种类型的原创音乐人入驻，您可以是独立音乐人、创作人、制作人、经纪人或其他职业的音乐行业从业者。

3、平台支持您上传的音乐内容包括词、曲、录音、视频（如MV）等音乐类作品和制品以及与前述音乐类作品和制品相关的歌曲/专辑封面、创作/制作/表演者姓名、肖像、标识，以及您提供的相关宣传资料、文案等内容。您作为音乐内容的上传者或提供者，您通过平台上传或提供音乐内容的同时即表明您向网易公司进行了音乐内容权利保证，即您确认享有音乐内容权利及进行前述操作的全部权利，且网易公司按照与您约定的方式使用音乐内容不会侵犯第三方的合法权益，亦无需另行取得第三方同意或向其承担责任。

4、音乐内容权利指与音乐内容相关的权利，包括但不限于：

（1）与音乐内容相关的音乐作品或制品之著作权、邻接权（用于音乐内容分享、传播等）；

（2）与音乐内容相关的创制人员等的肖像权、姓名权、照片/图片著作权、文字作品著作权（用于作者署名、表明表演者身份、人员及音乐内容介绍等）；

（3）网易公司按照与您约定的方式使用音乐内容的其他必要权利。

您通过平台上传或分享音乐内容，即代表您将前述音乐内容权利在全球范围内按照您与网易公司约定的条款持续地授权网易公司行使（且您依然是音乐内容的权利人）；如您就前述音乐内容权利与网易公司签署其他协议或双方存在其他约定的（包括但不限于线下签署的纸质协议、通过平台签署的电子协议等），双方按照另行约定的内容履行相应协议；如无另行约定的，网易公司无需就根据条款约定使用音乐内容向您支付费用。如无另行约定，网易可在双方达成的协议或条款有效期内按照双方约定使用音乐内容。

5、网易产品指网易公司下属各网站（如www.163.com）及移动应用产品（如“网易云音乐”、“网易LOOK直播”、“声波”等。网易产品可以独立客户端软件、网站的方式存在，也可以与第三方网站或软件合作以捆绑、嵌入等方式存在。

6、信息网络包含但不限于:互联网、移动网、有线网、无线网、局域网、广播网、电视网、电话通信网等，以及一切现在已知的或未来不可预知的新信息网络。

7、终端装置包括但不限于个人电脑、手机、平板电脑、手表及其他可穿戴设备、家庭服务设备（包括音箱、电视、机顶盒、有线电视盒、智能机器人等）、车载娱乐设备、航空播放器，以及其他现在已有及未来出现的、可接收/存储/播放/展示音乐内容的终端和设备。

 

第三条 平台服务使用规则

1、您应当使用真实身份信息及个人资料（包括身份信息、银行账号、支付宝账号、联系方式、居住地址等）进行平台入驻及认证，不得以虚假、冒用的居民身份信息进行注册并认证，若您的个人资料有任何变动，您应及时更新。

2、您的网易音乐人账号为您在平台进行操作的重要途径及凭证，请您维持密码及账号的机密安全，且您对您的账号下的操作负责。若您发现任何非法使用您账号或存在安全漏洞危及账号安全的情况，请立即通告平台或联系客服，平台会尽快根据您提供的材料及实际情况进行相应处理。

3、在法律法规允许的范围内，您同意账号所有权归本平台所有。您的账号仅限于您本人使用，禁止赠与、借用、租用、转让或售卖。如果平台发现使用者并非账号初始注册人或您未按照本条款约定使用账号的，有权不经通知收回账号（包括音乐人账号权限及普通用户账号权限）而无需向账号使用人承担法律责任，由此带来的包括但不限于通讯中断、资料和账号资产清空等损失由您自行承担。

4、您同意并授权，为了更好的为您提供服务以及确保账户安全，平台可以根据您提供的手机号码、身份证号码等信息，向全国公民身份号码查询服务中心、电信运营商、金融服务机构等第三方机构发起用户身份真实性、用户征信记录、用户手机号码有效性状态等情况的查询。且若平台收到关于音乐内容相关投诉或争议信息时，平台有权根据实际情况在必要范围内向第三方披露与音乐内容相关的信息。

5、在法律法规允许的范围内，您同意与注册、登录、使用本平台账号相关的一切资料、数据和记录，包括但不限于本平台账号、个人资料、所有登录、收益记录和相关的使用统计数字等归平台所有。发生争议时，您同意以平台的系统数据为准，平台保证该数据的真实性。

6、您有权将音乐内容上传或提供至平台，且您理解并确认：

（1）如果您代表团队或其他版权共有人发布音乐内容，则应已经获得团队其他成员和版权共有人的同意，且应尊重上述权利人的合法权益，包括但不限于显示其署名等；

（2）音乐内容（包括歌曲、文字、图片等）中不含任何涉政信息、涉军信息、淫秽色情信息、涉黑暴力信息、涉毒涉赌信息及其他法律法规、政策以及国家规定禁止的内容；音乐内容不包含任何损坏文档、病毒、蠕虫、木马或其他类似损害程序代码的内容；

（3）如您上传或提供的音乐内容权利状态产生变化的，您应及时通知网易公司，网易公司收到您的通知后，将根据实际情况自主决定在平台保留您的音乐内容或对音乐内容采取删除、屏蔽或断开链接等措施；

（4）您知悉并同意，在您使用网易公司提供的技术服务时，您的音乐内容可能会经过平台编码或译码，您的音乐内容也可能会与其他音乐人的音乐内容进行打包推广或开展联合活动，但网易公司保证不会破坏您音乐内容的原意，也不会对您的音乐内容进行实质性修改。

7、您同意，出于某些原因（包括但不限于版权纠纷、行为过激、违反国家相关法律法规、过长时间无使用等），网易公司可以对您的网易音乐人账号权限进行限权、部分限权或停止服务等处理，或清除您在平台上发布的不适当的音乐内容或言论。由于存在上述情况，网易公司提醒您自行备份音乐内容和相关信息，因网易公司依照本条款约定从平台系统删除您的音乐内容和其他信息内容的，您同意网易公司无需对您或其他第三人可能造成的损失进行赔偿。

8、您理解并同意，即便您上传了音乐内容，网易公司仍有权根据音乐内容的具体情况、政策形势及自身判断，不将该音乐内容对用户公布或向用户提供播放及下载服务。在使用您的音乐内容过程中，网易公司也有权根据实际情况，暂停对您的音乐内容提供播放及下载服务。

9、您理解并同意，音乐内容在平台的曝光量、播放量、下载量等传播效果，通常与音乐内容的实际内容、用户喜好等不同因素相关，不同的音乐内容在平台可能会呈现不同的传播效果，该效果不由平台决定或保证。

10、您理解并同意，您应按照本条款约定使用平台服务，如平台发现或经他人举报发现您的行为不符合双方在本条款中约定事宜的，您应承担相应法律责任。

 

第四条 其他

1、网易公司有权在必要时通过在平台发出公告、向您发送站内信、电子邮件等合理方式变更本条款的内容，相关变更一经发布即生效。若您继续使用本条款涉及的服务，则视为对修改内容的同意，当发生有关争议时，以最新的服务条款为准；若您认为变更后的内容无法接受，您应停止使用本条款涉及的服务并通知网易公司；但这并不意味着您与网易公司另行达成的其他协议同样予以终止或解除。

2、您理解并同意，网易公司可将本服务项下的权利义务转让给网易集团旗下相关的公司，或指定相关公司继续运营网易音乐人平台。网易公司会及时向您发出通知，该等变化无须另行取得您同意或确认。转让行为作出后，转让行为发生前后的全部权利及义务均适用于该被转让公司，且对您产生约束力。

3、本协议的解释及争议解决均应适用中华人民共和国法律，并且排除一切冲突法规定的适用。如就本协议的签订、履行等发生任何争议的，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向被告住所地享有管辖权的人民法院提起诉讼。

4、由于您的网易音乐人账号权限是基于网易云音乐注册用户账号升级而来，因此，针对网易云音乐普通用户在网页与软件上的《服务条款》（包括但不限于《网易云音乐服务条款》、《网易云音乐隐私政策》以及其他对网易云音乐普通用户有效的协议）对您仍然有效。本协议未约定的内容以《服务条款》为准，若本协议与《服务条款》约定不一致，则以本协议为准。

5、本条款长期有效。如本条款中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本条款的其余条款仍应有效且具有约束力。

6、本条款中的标题仅为方便而设，不作为解释本条款的依据。

 

网易公司